مرحبا بكم جميعا واهلا وسهلا بكم في سلسلة اليابان إيشيبان لتعلم الهراغانا
دليلك الكامل لتعلم الابجدية اليابانية
سننتقل بك من الصفر الى الاتقان الكامل لها
يمثل كل حرف هيراغانا صوتا معينا لكن ليس له معنا بحد ذات
باستخدام احرف الهيراغانا هذه يمكننا كتابة اية كلمة يابانية تقريبا
هناك 46 حرف هيراغانا في الابجدية الايابانية
لربما تبدو معقدة في البداية لكننا سنقوم بتبسيطها لكم
سنقم بتعلم اول عمود من الجدول
لنبدأ سوية بالحرف الاول あ
لكتابته بشكل صحيح قوموا بمراعات الحركات التالية
نبدأ بالحركة الاولى على شكل خط افقي مائل الى الاعلى قليلا
فالحركة الثانية على شكل خط عمودي مائل الى اليمين قليلا
والاحركة الاخيرة تبدأ من هنا وتلتف بهذا الشكل
رائع
الان لننتقل الى الاحرف الثاني
وهو حرف い
يبدو حرف い ابسط من حرف あ اليس كذلك
الحركة الاولى تبدأ من الاعلى الى الاسفل هكذا
انتبه الى هذا الجزء الذي يسما Hane
ثم الحركة الثانية بهذا الشكل
ممتاز
انت تعلم حرفان
يمكنك الان كتابة اول كلمة يابانية لك
あい
وتعني الحب
دعونا نتعلم الحرف الثالث لنتمكن المزيد من الكلمات
هذا هو حرف う
اجعل الحركة الاولى بزاوية وليست مستقيمة
والحركة الثانية تبدأ من هنا وتلتف هكذا
كلمات تحتوي على الحرف う
あう
وتعني الاجتماع
いう  وتعني التحدث
بقي حرفان لهذا الدرس
هذا هو حرف え
الحركة الاولى تبدو كالحركة الاولى من حرف う
والحركة الثانية تبدأ من هنا بهذا الشكل
انتبه ان لا ترفع القلم اثناء رسم الحركة
كلمات تحتوي على الحرف え
うえ
وتعني الاعلى
いえ وتعني منزل
والحرف الاخير لهذه الحلقة هو حرف お
يبدو مشابه لحرف あ
تبدأ الحركة الاولى بشكل افقي مائل قليلا
والحركة الثانية من الاعلى هكذا
وتلتف بشكل حلقة
انتبه ان لا ترفع القلم  خلال الحركة
نفذها بحركة واحدة
ثم ارسم الحركة الاخيرة هنا على شكل خط مائل
كلمات تحتوي على الحرف お
あお وتعني ازرق
هل تعلم ان اشارات المرور في اليابان لا تحتوي على اللون الاخضر بل الازرق بدلا منه
هذا رائع
لقد تعلمنا 5 حروف في هذا الدرس
لنقم بالقليل من المراجعة لتثبيت المعلومات
あ い う え お
あい
あう
いう
うえ
いえ
あお
حان الوقت الان لنصيحة اليوم
هل كنتم تكتبون اثناء المشاهدة
امل ذلك
لأنه لاتوجد طريقة افضل من ذلك لاتقان الابجدية اليابانية بسرعة وكتابتها بأنفسكم
هل تعرفون كيفية كتابة كلمة ここ
سنتعلم ذلك والمزيد في الدرس القادم من سلسلة اليابان ايشيبان لتعلم الهراغانا
نراكم لاحقا